# Лабораторная №3

# Задание №3 Демультиплексор поточных интерфейсов

## Описание

В данной лабораторной работе был верифицирован модуль демультиплексор поточных интерфейсов `ast_dmx`, который принимает на вход Avalon-ST пакет и направляет его на один из выходных интерфейсов.
Тестовое окружение реализовано с использованием объектно-ориентированного подхода: классы генератора, драйвера, монитора и скорборда объединены в тестовой среде.

## Структура проекта

```
task3/
├── rtl/                 # Исходный код верифицируемого модуля
│ └── ast_dmx.sv
├── tb/                  # Тестовое окружение
│ ├── ast_dmx_pkg.sv     # Пакет с описанием классов
│ ├── ast_dmx_tb.sv      # Верхний уровень тестбенча
│ ├── ast_in_if.sv       # Входной Avalon‑ST интерфейс
│ ├── ast_out_if.sv      # Выходной Avalon‑ST интерфейс
│ ├── ast_transaction.sv # Описание транзакции Avalon‑ST
│ ├── driver.sv          # Драйвер для подачи сигналов на вход DUT
│ ├── environment.sv     # Контейнер для сборки всех компонентов
│ ├── generator.sv       # Генератор тестовых сценариев и последовательностей
│ ├── monitor.sv         # Монитор для захвата выходных данных DUT
│ ├── run.do             # Скрипт запуска симуляции
│ └── scoreboard.sv      # Эталонная модель и проверка данных
├── README.md
└── report.md            # Отчет о найденных багах
```

## Инструкция по запуску симуляции

1. Перейти в директорию `tb`:
   ```
   cd tb
   ```
2. Запустить ModelSim и выполнить команду:
   ```
   do run.do
   ```

## В ходе работы использовались

- **Quartus Prime Lite 18.1**
- **ModelSim**
